298 LABIATAE.

„mm
basi acutiusculis‚ supra rugoso-bullatis, subtus
ramisque canescentibus; verticillastris pluriflo-
ris interrupte racemosis racemis paniculatis‚
calycis dentibus brevibus obtusiusculis, corolla
vix calycern superante.—Frutex 4—pedalis. Folia
fere S. salviaefoliae, sed basi angustiora. Pa-
nicula ovato-pyramidata. Calyces ovato-inflati,
puberuli, florentes l lin. fructiferi 3 lin. longi.

ΗΑΒ. En la montafia inmediata a Loja.

2. S. PANicULA'rA. Benth. DC. 12. p. 256.
sideritis pam'culata. H. B. K. Fruticosa, ra·
inis hirto-tomentosis‚ foliis oblongis sagittato-
cordatis, acutis. brenam-dentatis, supra ru·
goso-bullatis glabriS, subtus tenuiter incano—
pubesoentibus;spieis paniculatis, floribus ver·
ticillatis‚ bracteis ovatis dentibusque calyoinis
acutis—Frutex 3·4-pedaliS‚ graveolenS. Folia
petiolata‚ tripollicaria et longiora, 16 lin. lata,
floralia floribus duplo breviora. Panicula ter-
minaliS, sub-5-pollicaris, ramis patulis incano-
tonientosiS. Flores breviter pedicellati‚ sub-ver-
tioillis 6—floris approximatis. Calyx hispidulus,
dentibus acutiS, 2 inferioribus approximatis,

ΗΑΒ, En el camino entre San Miguel de
(jhimbo i Guaranda.

Gen. 7. SALVIA. Limz.

Calyx ovatuS, tubulosus vel campanulatuS,
bilabiatus‚ labio superiore integro vel tiidenta-
io, inferiore bifido. fauce nuda. Corolia tubo
incluso vel exsert0‚ aequali, ventricoso vel atu·

