222 ' STYRACAC EAE.

Corolla profunde 3-7-fida, saepius 5-fida. Sta·
mina imae corollae inserta, ejusdem laciniis
dupla; filamenta monadelpha. Antherae erec-
tae, lineares, adnatae‚ biloculares, longitudina-
liter dehiscentes, Ovarium liberum vel basi
adhaerens, triloculare. Ovula plura, angulo cen·
trali subbiseriatim inserta, inferiora adscen-
dentia vel horizontalia‚ superiora saepius pen-
dula, omnia anatropa. Stylus simplex; stigma
obsolete trilobum. Drupa exsucca putamine
saepissime uniloculari. Semen saepius unicum,
globosum vel oblongum, erectum, impressione
parietum pericarpii lineis notatum. Embryo
in axi albuminis carnosi orthotropuS, cotyle-
donibus foliaceiS„ radicula umbilico proxima.
—Arbores vel frutices saepe pilis stellulatis
tomentosae ; foliis alternis, plerumque integriS,
breviter petiolatiS, nervis subtus reticulatis;
pedunculis axillaribus vel terminalibus uni-
multifloris, floribus racemosiS‚ bracteatiS‚ albis·

1. S. TOMENTOSUM. H. B. K. DC. 8. p. 265.
Ramulis albido-tomentosis ; foliis oblongis aut
ovato-oblongis, acutis, basi rotundatis mem-
branaceiS‚ supra glabris, subtus albo-tomentosis
nervo venisque ferrugineis ; racemis axillaribus
simplicibus 5-8-floris folio dimidio brevioribus,
albido—vel ferrugineo—tomentosis ; pedicellis ca·
lyce duplo longioribus calyce hemisphaerion
5-denticulato, albido-tomentoso.—Folia 33—43'3
poll. longa, 2 poll. lata, petiolis semipollicari-
bus, ferrugineis. Racemi axillares. Corolla ca-
lyce triplo longior, extus densissime tomento-
sa, intus sericeo-pubescens Drupa forma et
magnitudine glandis, triloculariS, trisperma.

