266 CONVOLVULACEAE.

 

plus minus convexa, erecta, testa coriacea vel
membranacea, saepe villosa, Albumen parcum,
mucilaginosum. Embryo curvatus. Cotyledones
foliaceae, corrogatae. Radicula umbilico proxi-
ma, infera-Herbae‚ susti-utices aut frutices, cau·
le saepissime volubili, rarius erecto, succo in
aliis aque-0, in pluribus lacteo. Folia alterna, ses-
silia vel petiolata‚ integra aut lobata, rarius
pinnatifida. Stipulae nullae. Flores axillares vel
terminales pedunculis simplicibus vel tricho-
tomis, pedicellis saepissime bibracteolatis, in-
terdum post antbesin auctis.

Gen. 1. PHARBITIS, Clmis.

Calyx 5-pbyllus. Corolla campanulata vel in·
fundibuliformis. Stylus 1. Stigma capitato-gra-
nulatum. Ovarium 3-rarius 4-loculare, loculis
bi‹·›}7ulatis.—Herbae volubiles, elongatae, spe-
ciosae, inter tropicos indigenae, corollis sae-
pissime coeruleis albo purpureoque variegatis.

ἢ* 1. P, mspma. Cbois. in DC. 2). p. 341. Cau·
le alto retrorsum piloso, foliis cordato-acumi-
natis pubescentibus petiolatis, pedunculis folia
saepo superantibus, 3-5-floris, pedicellis saepe
cernuis aut confertis, stricte umbellatis‚ sepalis
hispidis basi praecipue ovato-lanceolatis acutis.

ΗΑΒ. Montana de PerucbO.

Gen. 2. IPOMOEA. Linn.

Calyx 5-phyllu3. Corolla campanulata. Sta-
mina inclusa. Stylus 1. Stigma capitatum sae-

