274 UMB ELLIF ERAE.

ribus basi cuneatis‚ subtus glauciS‚ involucro
4-6-phyllo foliolis linearibus, integris vel apice
trifidis, fructu oblong0‚ jugis acutis—A. mus-
chatae affinis quidem, sed folia laxius dissecta,
involuerum diversum, et fruetus longior, basi
minus dilatatus et apice minus contractus.
Involucelli foliola tria. Petala acumine longo
inflexo aristata. Mericarpia jugis 5 aequalibus,
non crenulatis‚ acutis, lateralibus submargi·
nantibus. Commissum subplana. Vittae in val-
leculis solitariae vel 2-3 inaequales, in com·
missura saepius 4. Carpophorum vix apice bi-
fidum. Albumen profunde sulcatum.

ΗΑΒ. Hacienda de Iravi cerca de PeruchO.
Gen. 10. DAUCUS. Tournef.

Calycis limbus 5-dentatus. Patala obovata,
emarginata, cum lacinula inflexa, exteriora
saepe radiantia, profunde bifida. Fluctus a ‹lor-
so subcompressus‚ ovatus vel oblongus. Me-
ricarpia jugis primariis 5, filiforrnibus, setu-
losis, 3 intermediis dorsalibus, 2 lateralibus
plano commissurali impositis, secundariis 4,
aequalibUS, magis prominulis, alatis, {iniseriato—
aculeatis, valleculis sub jugis secundariis urii-
vittatis. Carpophorum bipartitum. Semen facie
planiusculum.—Herbae saepius biennes; foliis
bipinnatisectis, involucri foliolis plurimis, tri-
aut bipinnatifidis, involucellorum integris vel
trifidis, floribus albis vel flavis, centrali saepe
sterili, carnoso, atropurpureo.

1. D. MONTANUS. Willd. D. toriloides DC.

