238 ASCLEPIADACEAE. ’

 

ortum:,glandulifera,saepissime hirta ς peduncu-
li inte1·petiolareS‚ racemi-vel corymbiformeffi
flores virenteS, fusci vel atropurpuoei, haud
rato> reticulato-venosi vel submarmpr-ati,

1. G. vmmmLoRUS. DC. 8. p. 594. Ramis÷
sparse et laxe pubescentibus superne glabriS,
soliis rotundato-ovatis rotundatisve cordatis,
sinu interdum clauso acuminatis, supra sub--
nitidis, subtus pallidioribus utrinque glabris:
pedunculis petiolum medium aequantibus‚· 2-.
3-floris;sepalis lanceolatis‚ acutis, tenuibusn
glabris; corollae laciniis planis, ovatis vel
ovato-oblongis obtusiusculis introrsum pube·
rulis* valde reticulato-venulosiS.

ΗΑΒ. Montana. de Guayaquil.

 

El verdadero caracter, propio de este orden,
consiste en que los granos del p6len se hallan
concretados en una masa, i cerradosven un saco,
que llena completamente las cavidades de la.
antera, i que desprendidas de ese organQ quc·>
dan pegadas 3 los cinco apendices glandulosos.v
que ocupan los angulosdel estigma. Fuera deff
esta. cix-cunstancia, la antera i el estigma se ha-‚
llan estrechamente unidOS‚ formando una espe-‚
cie de corona. La fruta consta de dos carpe-¹,
los (foliculos) que, cuando tiernos‚ se mantic-
nen paralelos, estando unidos solamente ala
punta,i que al madumme, se separan derraman-
do una multitud de semillas cuyas puntas je-
neralmente terminan en una pelusa larga.

