2⁷86 LABlATAE.

 

 

pedunculis capitulo demum subgloboso longio-
ribus; calycis florentis tubuloso-catnpanulati
flentibus e basi lanceolata subulatis, rigidis,

· liirtelliS, tubo suo longioribus—Affinis H. in-

colum-atae, capitatae et radiatae, a priore fo·
liis, ab bis bracteis amplis coloratis et denti·
bus calycinis distincta. Caulis elatus. Folia
bipollicaria. Capitula pauca, pedunculis demum

blissoglicai'ibus. Bracteae 5-8 lin. longae, basi
a i ae.

b HAS. En las cercanias de Guayaquil iZam·
oron on.

2. H. LANTANAEFOLIA. Poit. DC. 12 p.110.

ss Herbacea, villosa; foliis subsessilibus‚ ovatis

oblongisve‚ seriato—-crenatis basi angustatis, ru-
gosis subtus tomentosis; capitulis globosis longe
pedunculatis, bracteis ovatis acuminatis exte·
rioribus latissimis calyce sublongioribus; caly-
cis basi pubescentis dentibus lanceolam-subu·-
latis, acutis, rigidis, subspinosis.—Caulis basi
repens, radicans. Rami adscendentes, plus rni-
nusve pubescentes, apice saepe dense tomento
canescente villosi. Folia l—lss-pollioariae acu-
tiuscula, supra pubescentia vel bispida, subtus
tomento canescente vel rufescente dense villo-
sa. Pedunculi 2-3-pollicares, Bracteae extus
tornentosae. Con-olla calyce vix longior, alba,
punctata. Genitalia breviter exserta. Variat
capitulis fructiferis nunc vix 6 lin. nunc fere
9 lin. diametro.

ΗΑΒ. En la montana de Loja.

