COMPOSITAE—S ENECIONID EA E. 10.Q

magnae, foliaceae, patulae, ovato-lanceolatae,
interiores plures, exterioribus breviores, sed
disco longiores, adpressae, aeliaenia amplec-
tentes. Receptaculum planum, paleaceum. Co-
rollae radii-ligulam& disci tubulosae, limbo 5-
fido. Stylus disci superne pubescens. apice bi-
fidus. Achaenia glabra, radii obovata‚ crassa,
subcompressa‚ laevia, amera, disci abortiva,
teretia. Pappus nulius.—-Herbae erectae, foliis
alteruis vel oppositiS, asperis, semiamplexicau·
libus, capitulis subcorymbosis, luteis, disco
saepe fusco-purpurascente.

³⁶1. P. FRUTICOSA. [Sect. Uvedalza] Benth. Pl.

Hart. p. 209. Ramulis superne rufo-pubescen-
tibus, soliis ovatiS, acuminatis, subintegerrimis‚
basi in petiolos alatos. longe angustatis, supra
rugosis glabriusculis, subtus tomentosis, corym-
bo composito laxe, involucri squamis exterio-
ribus ovatis.—-Frutex 8-10 pedalis. Folia 4-6
poll. longa‚2 poll. lata, medio 3-5-nervia, supra
minute scabro-puberum, subtus tomento denso
subrufescente vestita. Involucri foliola exte·
riora 4-5 lin. longa, viscoso-pubescentia. Li·
gulae circiter 20, involucro dimidio longiores,
planae. Flores disci numerosi

Hm. En los bosques de Quimiag‚ provincia
de Chimborazo.

Gen. 28. ESPELETIA. Mutis.

Capitulum multiflorum, heterogamum, flori-
bus radii plurimi& uniseriatis‚ ligulam, semi-
treis, disci tubulosiS, abortu masculis. Involu-

