LAB'IATAE. 3οὒδ

 

10. S.1112:0NURomsss. DC. 12. p. 327. Caule
fruticosm ramis glabriuzeulis, foliis petioiatiS,
ovatis vel rhomboideis, obtusis, subcrenatis basi
truncatis suham-datis, supi-a glabriuscuiis‚ sub-
t-‘us venosis canescentibus floralibus conformi-
bus, verticiilastris subsexstoris, floribus soliis
,subaequalibuffi pediceiiis peticio brevioribus,
calycibus tubuloso-campanulatis glabris, lobis
3 late ovatis acutis, corolla calyce subdupio
longiore, tubo ventriCOSO, labiis subaequalibus,
stylo barbato.—Frutex orgyaliS‚ ramis sulcatis
nodosis glab-ris vel tenuiter cano-tomentosis.
Folia in apicibus ramorum saepe approximata,
inferiora saepe subrotunda, suprema ovato-·
oblonga, rarius integerrima, saepius sinuata vel
crenulata. Verticillastri in axillis foliorum cau·
iinorum nec⁴ racemosi. Calyces ampli, virides,
glaberiimi. Corolia coccinea. Styli lobus su·-
perior attenuato—su·bulatu3‚ inferiore paullo*
longior.

ΗΑΒ. En ia¹ montafla al occidente de Pi-
chincha, 8000 pies s, m.

ἢ* ll. 8³. QssUtT'ENSIS. DC. 12. p. 339. Fruticosa,>
ramis puberuiis glabrisve, foliis petiolatis ovatis
vei ovato-ianceolatis, aeutiS, serrato-crenatis·
basi rotundatiffisupra hispidulis, subtus ad venas
pubescentibus, floralibus ovatiscaduoissimis, ra·
cemis brevibus laxis, verticiiiastris 2-6-floris.
calycis late· campanuiati glabriusculi subevenii
dentibus 3 brevissimis latis lanato-marginatis,
subulato-rnucronat‘is muticisve ; corolia calyce
pius triplo !ongi01⁴e‘ villoso-lanata tubo super-

