ERICAC EAE, 193

 

profunde cordatis, coriaceis, rigidis, glabris
vel minute puberulis‚ racemis folio longioribUS‚
rachi parce setosa pedicellisque pube1·uliS‚ brac-
·teis latis, corolla parce hispida—Cum descrip-
tione. G. rigidae pluribus notis convenit, sed
solia ut in'G.v0⁷dif0l1·‹1 profunde cordata, et
coroila non omnino glabra.

ΗΑΒ. En la montana de Loja.

ᾗ 4. G. GLABRA. DC, 7. p. 596. Tota fere
omnino glabra, ramulis angulatis, foliis brevi- .
ter petioiatis, omnbus, basi rotundatis vel
levster et late cordatis, ramorum floraliurn ba·
si saepe acutiusculis, apice in mucronem glandu-
liferum productis, serrato—dentatis, utrinque
nervuloso-reticulatis, subtus nigro punctatis;
racemis ad apices ramorum confertis folia
supeiantibus rachi angulata pedicellisque hinc
inde setulosis, bracteis oblongo- ianceolatis vix
uitiatis, bracteolis linearibus ad basin pedicam,
calycis lobis acuminatis glabris, corollaextus
glabra, intus puberula, ovario sericeo—villosis-
simo—-Folia ΙὲροΗ, ionga, 9 lin, lata.

ΗΑΒ. En la montana de Loja.

*θ 5. G. INSIPIDA. Benth. Pi. Hart. p. 225.
Ramuiis petiolisque parce strigoso-pilosiS,fo-
liis breviter petiolatis, ovatis‚ acuminatis, in-
tegerrimis se1·ruiatisve, basi rotundatis, cibatis,
supra glabriusculis‚ subtus ad venas strigoso-
pilosis, racemis folio brevioribus, bracteis ova-
tis pedicello puberulo brevioribus ; corolla gla-
br'a; antherarum lobis apice brevissime bimu-

