84 ΤΕΗΝΞΤΚΟΜῙΑΟΕΑΕ.

alita, aestivatione imbricata Vel subcontorta.
Stamina indefinita, hypogyna Filamenta filifor-
mia, monadelpha. vel in phalanges distinctas
disposita. Antlierae versatiles seu minatae, bi·
loculares, longitudinaliter dehiscentes. Ovari-
um superum, e carpidiis 2-3-5, rarius pluribus,
compositum Styli 3-7, filiforrnes‚ plus minus
coaliti. Ovula pendula, vel erecta, vel peltata.
Fructus 2-7—locularis. nunc coriaceus vel car-
nosus et indehiscens, nunc capsularis et tunc
loculicide dehiscens, saepius columna centrali
seminifera. Semina pauca et magna. Alburnen
parcum vel nullum. Embryo rectus vel arcua-
tus; radicula umbilico proxima. Cotyledones
magnae, oleosae‚ interdum longitudinaliter pli·
catae—Arbores vel frutices Folia alterna, co-
riacea‚ plerumque exstipulata‚ rarissime palma-
tifida vel punctis pellucidis notata. Pedunculi
axillares aut terminales, basi articulati. Flores
hermapliroditi ‚ interdurn pfflygarni, saepissime
albi, rarius rosei vel rubri.

 

Gen. 1. LAPLACEA. H. B. K.

Calyx 4—sepalus, persistenS‚ sepalis suborbi-
culatis, imbricatis. l'etala 9, subaequalia. Sta-
mina numero indefinita subtriseriata, basi pe-
talorum adnata, filamentis liberis, antheris re-
niformibus‚ bilocularibus. Ovarium sessile, 5-
loculare‚ loculis 3-spermis. Styti 5, in unum
connati. Capsula 5-locularis‚ loculicido-5-val-
vis, lignosa. Semina angulo interno adfixa,
- pendula, in alam elongatam desinentia. Em·
bryo linearis, rectus, in axi albuminis.--Arbor
ramulis gemma convoluta terminatis Folia

