88 CLUSIACEAE.

Oai> 18. clusiaceae.

GUTTipssssAE. JuSS.

Calyx 2-4-6-sepalus. foliolis saepissime mem-
branaceis, coleram, imbricatis. Petala calycis
foliolis numero aequalia, vel rarius plura, toro
carnoso, rarissime in discum lobatum, inserta.
Stamina numerosa, hypogyna, rarius definita,
libera, vel basi in annulum aut in phalangeS,
rarius in tubum, coalita ; filamenta variae lon-
gitudinis. Antherae introrsae vel extrorsae‚ bi-
loculareS, adnatae, longitudinaliter dehiscentes,
rarius poro apicis apertae. Ovarium liberum,
sessile. Stylus simplex, subnullus aut nulluS.
Stigma sessile, peltata-radiatum aut lobatum.
Fructus aut unilocularis, olig0>permus siccus,
vel pulpa repletus in qua nidulant semina; aut
multilocularis, loculis mono- aut polysperrnis.
Semina exalbuminosa.-Arbcres aut frutices
interdum parasitici, succo resinnso flavo sca-
tentes. Folia exstipulata, opposita, coriacea. in-
tegra, pennineivia‚ ne· vis secundariis saepe
transversis. Flores saepius numerosi, axillares,
vel terminaleS, hermapliroditi vel abortu po-
lygami sive dioici, albi, rosei vel rubri, pedun-
culo articulato,

Gen. 1. CLUSIA. Limz.

Calyx 4-8-sepaluS‚ imbricatuS, coloratus. Pe-
tala 4-8, hypogyna, aestivatione convoluta.
Stamina numerosa, hypogyna, multiseriata: fi-
lamenta basi in tubum carnosum angulatum

