CONVOLVULACEAE. 26?

pius bilobum. Ovarium biloculare‚ loculis 2-sper-
inis. Capsula 2-locularis.--Herbae‚ suffrutices
aut etiam arbores in regionibus calidis totius
orbis crescentes.

1 I. MARITJMA. ΒΓ. Ι. pes-caprae. DC, 9. p. 349.
Foliis subrotundatis emarginatis bilobisve ve-
nosis crassiusculis glaberrimis petiolatis, venis
omnibus parallelis, pedunculis uni-aut inulti·
floris petiolos paullo superantibus, sepalis ova·
to-lance‹›lati8‚ corolla purpurea speciosa.

ΗΑΒ. En las cercanias de Guayaquil.

²¹⁶ 2. Ι. σοοοΝΑΝΤΗΑ. Benth. Pl. Hart. p. 120.
Caule vix angulato, glabro; foliis cordatis, acu-

minatis basi 3-5—angulatis vel sinuato-Iobatis ‹

glabris, pedunculis crassis unifloris apice brac·
teatis, pedicellis incrassatis, sepalis obtusissimis
laevibus, exterioribus majoribus, orbiculatis-Si·
millima Ι. turpetlzo; differt glabritie; caule vix
ac ne vix angulata pedunculis elongatis, sepalis
nequaquan» mucronatis‚ corolla multo majore
latissime campanulata. Folia 4-5-pollicaria‚ la·
titudine variabilia. Calyces fere pollieares, sic·
citato fusci. Corolla alba lobis brevissrmis latis
muci·onulatiS‚ alabastro extus dense piloso. An·
therae defloratae spiraliter tortae.

ΗΑΒ. En la montana de Guayaquil.

²¹² 3. Ι. nam-escaus. Benth. Pl, Hart. p. 120.
Caule patentim piloso; soliis profunde corda-
tis, acuminatis. integris vel obscure angulatis,
subcarnosis, glaberrirnis; pedunculis brevissi-

