PARONYCfflACEAE. 47

Μ
de varias otras partes del rnundO.

En la medicina son insignificantes. La ver-
dolaga (Port-ulaca oleracea. Linn.), por sus
propiedades refrescantes i antiesoorbntioas, se
usaba antiguamente en ensalada.

.----

Οιωῖὅῡ. Paronsrchiaceae. Mmsx.

Sepaia 5, rarius 3 vel 4, nunc distincta, nunc
plus minus inter se concreta. Petala parva, in-
ter calycis lobes inserta, nunc abortu paucio-
ra, nunc dupla; filamenta libera; antherae bi-
loculareS. Ovariurn liberum. uniloculare vel ra-
rius triloculare. Ovuium lvel piurima. Styli
2-5, discreti vel· plus minus coaliti. Fructus
parvus, membranaceus, uni-rarius 3-locularis,
nunc indehiscenS, nunc 3-valvis. Semina nunc
plurima placentae centrali adfixa, nunc solita-
ria ex apice funiculo longo a fundo loculi orto
pendula. Alburnen farinaceurn. Embyro late·
ralis, incurvus aut peripherffius, radicula ad
hilum versa, cotyledonibus parvis.—-—Herbae vel
suffrutices ramosi, foliis oppositis vei rarius
alternis, saepius fasciculam, sessilibus, integris,

scarioso—stipuiatis. Flores parvi, bracteis sca-
rwsrs.

Gen. l. PENTACAENA. Bartl.

Calyx 5-partitus, scarioso-involucrams, brac-
teoli82 vel 3 stipuiaceis‚ subaequalibus, ova-
tis, concavis, margine fimbriatis, tubo brevis-
sime infundibulari, demun] indurato, laciniis

