LABIATAE. 2953

late ovatis. obtusis; verticillastris bifloris.ca-
lycibus subsessilibus dentibus subaequalibus
acutis, fauce intus villosa-Habitus fere leymi.
serpylli. Rami pubescenteS, superne hispidi.
Folia vix ultra lineam longa, plana, uli-inque
hispida; floralia conformia, calyces subaequan·
tia. Calyces molliter hispidi, 13-striati‚ denti-
bus brevibus rectis. Corolla calyce subduplo
longior, extus pubescens,

ΗΑΒ. En los pajonalec de los Andes a 13000
pies s. m.——Conocida con los nombres de tipo,
sunfo,i yerba clel co‘nejO.

Gen. 8. GARDOQUIA. Ruiz et Ραυ.

Calyx tubulosus‚ 13-nervius,subincurvus‚ ore
aequali vel obliquo, (lentibus brevibus rectis
subaequalibus vel subbilabiatis. Corollaetubus
longe exsertus, rectus vel incurvus, intus nu·
dus; limbus bilabiatus‚ labium superius ereo-
turn, subplanutn ernaiginaturn, inferius subpa-
tens lobis planis medio latiore. Stamina 4,
subdidynatna, inferioribus longioribus, laxe ads-
cendentia‚ apice subdistantia‚ superiora inter·
dum sterilia. Fi'larnenta edentula. emherae
biloculares, loculis distinctis, parallelis vel
subdivergentibus. Sty-li lobi subaequales Nu-
culae siccae, laeves f-Suffrutices fruticesve
austro-americani‚ ramosissirni, foliosi‚saepe pro-
cumbenteS‚ floribus =<peciosis plerumque coc·
cineis.—Genus a filici-(imerici non nisi longi-
tudine eorollarum limbique lobis suberectiS, dis-
tinctum. Bentlzam. ’

